ENSEMBLE LEARNING:
 Ensemble learning is the process of combining predictions from multiple machine learning models to improve overall performance, reduce errors, and increase reliability.
Imagine asking several experts to solve a problem. Individually, they may make mistakes, but their collective decision is usually more accurate. Ensemble learning works on the same principle.

Types of Ensemble Learning:

1: Stacking:
yaha hum models ki performances ko stack krte hain.
Combines different types of models.
Uses a meta-learner to learn how to best combine their predictions. (meta learner jo saare models ki pred ko compare krke best result deta hai)
Often yields superior performance.
Example: Combining SVM, Decision Tree, and Neural Network with Logistic Regression as a meta-model.

2: Bagging:
Based on BOOTSTRAP AGGREGATION(apne dataset se random data points nikal ke model ko dete hain,
ho skta hai kuch points kahi models me same ho but randomness ki waja se values alag aati hain)
Models same type ke hote hain(agar ek svm choose kra toh saare svm hi lenge)
Phir saare models ko mean ya average nikal ke decide krte hain

3:Boosting (Ada boost, GradientBoost, X G Boost)
Boosting me phle hum first model ko pura dataset dete hain train test ke liye
phir testing me jo errors aaye hain voh next models ko dete hain 
aur voh model un errors ko thik krne ke koshish krta hai aur aise hi sequence me training hoti hai
Models are trained sequentially.
Each new model focuses on correcting the errors of the previous one.
Reduces bias and improves accuracy.


Stacking me jaise humne cv=5 diya aur uske phle hi data ko train test me split kr diya hai aur jo cross validation ho rha hai 5 baar voh training data ko internally split krke kr rha hai aur jo testing ke liye data rakha hai voh alag hai uspe sirf testing hogi no cv.


BAGGING:
We use RANDOM FOREST CLASSIFIER.
Random forest me hum multiple decision tree banate haqin jisme har decision me alag feature selection hote hain aur har different data points aur features ke sath hum predictions krte hain
aur aise hi jaise 100 decision tree honge toh hum sab ke liye predictions krenge aur voting hogi jo sabse zyada baar aayega wahi answer hogaa.